### 2013-11-01 nn-traffic/body/develop/nn_parameters.tex
Document: fix format for nn parameters

Dado que se busca lograr una el manejo de una red de sem\'{a}foros, el modelo a ser planteado tiene que tomar en cuenta uno de los puntos principales mostrados en Srinivasan, Chee & Long (2006), en lo que respecta a formar un sistema de sem\'{a}foros basados en una red para el cual cada sem\'{a}foro corresponde a un nodo o “agente” como lo mencionan los autores. Resaltando parte del trabajo de los autores, se pretende que cada sem\'{a}foro pueda tener una noci\'{o}n de su entorno que puede ser considerada de la siguiente forma:

•	Conexiones directas: corresponde a los sem\'{a}foros que se encuentran directamente conectados con el agente en cuesti\'{o}n el n\'{u}mero de conexiones depender\'{a} de las v\'{i}as que hayan hacia otros sem\'{a}foros, es decir, si la calle o avenida de una direcci\'{o}n no cuenta con un sem\'{a}foro, \'{e}sta no ser\'{a} tomada en cuenta. Dadas las condiciones del \'{a}rea seleccionada, se podr\'{a} contar con un m\'{a}ximo de cuatro conexiones entre un nodo y sus contrapartes cercanas. 
•	Rango de un \'{a}rea determinada: con este rango se pretende reducir la complejidad que conlleva estimar el estado de la red dado que se reduce el n\'{u}mero de sem\'{a}foros junto con los cuales cada nodo debe tomar en cuenta para llevar a cabo sus decisiones. Comprende un cantidad mayor de nodos que el caso anterior, con hasta tres calles de distancia entre cada nodo.
•	Red completa: este caso implicar\'{i}a que cada nodo (sem\'{a}foro) dentro de la red tenga conocimiento de lo que pasa en esta ya sea que este afecte, sea afectado, o ninguna de las anteriores por parte de las decisiones tomadas por otros sem\'{a}foros.
•	Conexiones directas extendidas: corresponde a una modalidad especial y la cual ser\'{a} utilizada dentro del programa de simulaci\'{o}n a emplear. Se hace uso de la idea b\'{a}sica de las conexiones directas pero cambiando el hecho de que si un sem\'{a}foro realiza un cambio, \'{e}ste avisar\'{a} a sus vecinos directos del mismo indicando la nueva informaci\'{o}n con la que est\'{a} trabajando de forma que se empiece un efecto en cadena de actualizaciones.

@@

La figura #.# muestra el modelo conceptual que se propone para el funcionamiento de cada sem\'{a}foro. Dentro de dicho gr\'{a}fico se debe destacar tres partes: modulador, NN y sistema principal

@@

•	Propagaci\'{o}n de informaci\'{o}n: representa la idea de difundir (broadcast) la informaci\'{o}n actualizada y mediante esto lograr actualizar a sem\'{a}foros vecinos lo antes posible.

•	Solicitud de informaci\'{o}n: similar al caso anterior pero funcionando en periodos aleatorios de tiempo, seg\'{u}n sea requerido por el sem\'{a}foro para alguna situaci\'{o}n especial que se pueda presentar. Con esto se garantiza que aunque se tendr\'{a}n los datos m\'{a}s recientes sin importar si \'{e}stos fueron actualizados. Mediante este el modulador solicitar\'{a} informaci\'{o}n a sus vecinos y la almacenar\'{a} en el cach\'{e} correspondiente.

•	Solicitud de actualizaci\'{o}n: corresponde a un funcionamiento que pretende garantizar una sincronizaci\'{o}n de sem\'{a}foros en luz verde. Su finalidad es que si un sem\'{a}foro va a cambiar a luz verde, tratar de solicitar una actualizaci\'{o}n del estado de los sem\'{a}foros vecinos que puedan afectar el flujo actual.

@@

Considerando las condiciones actuales, y algunos de los conocimientos brindados por autores como Srinivasan, Chee & Long (2006) y Gilmore, J. F., y Elibiary, K. J. (1993), se consideraron como par\'{a}metros de entrada los siguientes puntos:

•	Capacidad de carga de la calle que conduce al sem\'{a}foro: tomando como idea el punto planteado por Gilmore, J. F., y Elibiary, K. J. (1993), una de las entradas corresponder\'{a} a la capacidad de carga que posea dicha calle, esto con el fin de determinar si la calle est\'{a} llegando a su l\'{i}mite y se requiere realizar ajustes extraordinarios que permitan “despejar” los veh\'{i}culos de forma r\'{a}pida para evitar el desarrollo de una congesti\'{o}n. Se har\'{a} una variante que corresponde a dividir la calle en cada carril tomando en cuenta que la capacidad m\'{a}xima estimada para un  carril es entre 600 – 700 carros por hora (cuando se cuenta con sem\'{a}foro). De \'{e}sta forma la red podr\'{a} determinar cuando el total de la calle o por carril se encuentra saturado o est\'{a} llegando a puntos que provoquen esto. Como parte del c\'{a}lculo se tomar\'{a} la Relaci\'{o}n volumen / capacidad que si es m\'{a}s de 0.8 la calle est\'{a} saturada

•	Cantidad esperada de veh\'{i}culos que deber\'{i}a llegar: este corresponde a la estimaci\'{o}n realizada por el sem\'{a}foro ubicado directamente en la intersecci\'{o}n a esta. Con esto se busca determinar si de acuerdo a estados anteriores, la calle est\'{a} llegando al l\'{i}mite de su capacidad

•	Cantidad real de veh\'{i}culos que est\'{a}n llegando a este sem\'{a}foro: como su nombre lo indica, se diferencia a la anterior a que este puede ser un n\'{u}mero diferente al estimado, lo cual reflejar\'{i}a un atraso causado por un evento ocurrido en el sem\'{a}foro anterior. Con esto se busca determinar la presencia de alg\'{u}n factor que afecte el flujo normal de los autom\'{o}viles. Cabe mencionar que para garantizar un control del \'{a}rea, se deber\'{a} contar con un dato proveniente por cada nodo conectado, es decir cuando se est\'{e} moviendo los carros de las avenidas el dato corresponder\'{a} a las avenidas conectadas y de forma similar para las calles.

•	Presencia de paradas de buses, taxis o zonas de carga y descarga: Corresponde a paradas fijas las cuales permanecen ocupadas en todo momento para el fin establecido de forma que la calle ve reducida su capacidad para albergar veh\'{i}culos.

•	Velocidad m\'{a}xima permitida para el carril o la calle correspondiente. Esto permitir\'{a} a la red estimar el tiempo que tardar\'{a}n determinados veh\'{i}culos en atravesar la intersecci\'{o}n.

•	Presencia de carriles con giros (dos direcciones). Dado que no todos los carriles siguen una direcci\'{o}n, el nodo debe estar consciente de que uno o m\'{a}s carriles pueden permitir a los veh\'{i}culos tomar otra ruta por lo que \'{e}ste movimiento puede afectar dependiendo de la situaci\'{o}n en la que se encuentre la zona hacia la que ha de girar el veh\'{i}culo.

•	Cantidad de carriles con m\'{a}s de una direcci\'{o}n: corresponden a los carriles en los cuales los veh\'{i}culos pueden continuar directo, o doblar tomando alguna direcci\'{o}n permitida por la demarcaci\'{o}n establecida para esa calle. De esta forma la red tendr\'{a} en cuenta que determinado n\'{u}mero de veh\'{i}culos pueden tomar rutas alternativas dirigidas a otros nodos con los que mantienen comunicaci\'{o}n.

•	Delay sugerido para cambiar a luz verde: tiempo en segundos que recomienda esperar el nodo vecino para realizar el cambio a luz verde, de forma que se optimice el uso de la luz verde.

La tabla #.# resume los datos mencionados y se especifica la fuente (externa o local) de los mismos .

@@

•	Duraci\'{o}n en segundos de la luz verde sumada con el verde intermitente para indicar que el sem\'{a}foro est\'{a} a punto de realizar el cambio a luz roja. Para este caso la luz \'{a}mbar se suma a la verde, dado que es com\'{u}n el hecho de ver personas pasar aun cuando ven esta luz por lo que el sem\'{a}foro se considera con dos estados nada m\'{a}s verde y rojo

•	Umbral m\'{a}ximo de espera entre el \'{u}ltimo veh\'{i}culo que pas\'{o} y el siguiente: es decir cu\'{a}nto tiempo tiene que esperar el sem\'{a}foro despu\'{e}s de haber pasado el \'{u}ltimo veh\'{i}culo para no cambiar a luz roja por la falta de demanda en el mismo.

•	Delay sugerido para cambiar a luz verde: con esta salida se busca una mayor prolongaci\'{o}n de las luces verdes en las direcciones que se necesitan. De esta forma si en una calle hay pocos o ning\'{u}n carro esperando al cambio de luz entonces prolongar la duraci\'{o}n de la luz verde en el otro sentido (donde s\'{i} se encuentran veh\'{i}culos utiliz\'{a}ndola), por lo anterior la luz roja del siguiente nodo (sem\'{a}foro) cambiar\'{i}a hasta que suficientes carros se encuentren cerca o a punto de llegar a \'{e}ste.

La tabla #.# muestra un resumen de los datos considerados como salidas.

@@

•	Cantidad estimada de veh\'{i}culos que han de pasar: Dependiendo de duraci\'{o}n de la luz verde se estimar\'{a} una cantidad de veh\'{i}culos que pasaran por el sem\'{a}foro permitiendo indicarle al siguiente sem\'{a}foro la cantidad estimada de veh\'{i}culos que van a llegar.

•	Relaci\'{o}n volumen / capacidad que si es m\'{a}s de 0.8 la calle est\'{a} saturada para la red tomando en cuenta los datos del tiempo anterior y de esta forma saber si se requiere dejar activas por mas tiempos las luces verdes. Corresponde a un funcionamiento b\'{a}sico, si el nodo vecino presentaba m\'{a}s carga, el nodo actual ayudar\'{a} brindando m\'{a}s soporte.

>>>>

Dado que se busca lograr una el manejo de una red de sem\'{a}foros, el modelo a ser planteado tiene que tomar en cuenta uno de los puntos principales mostrados en \cite{Srinivasan2006} %Srinivasan, Chee& Long (2006)
,en lo que respecta a formar un sistema de sem\'{a}foros basados en una red para el cual cada sem\'{a}foro corresponde a un nodo o “agente” como lo mencionan los autores. Resaltando parte del trabajo de los autores, se pretende que cada sem\'{a}foro pueda tener una noci\'{o}n de su entorno que puede ser considerada de la siguiente forma:

\begin{itemize}
	\item Conexiones directas: corresponde a los sem\'{a}foros que se encuentran directamente conectados con el agente en cuesti\'{o}n el n\'{u}mero de conexiones depender\'{a} de las v\'{i}as que hayan hacia otros sem\'{a}foros, es decir, si la calle o avenida de una direcci\'{o}n no cuenta con un sem\'{a}foro, \'{e}sta no ser\'{a} tomada en cuenta. Dadas las condiciones del \'{a}rea seleccionada, se podr\'{a} contar con un m\'{a}ximo de cuatro conexiones entre un nodo y sus contrapartes cercanas. 
	\item Rango de un \'{a}rea determinada: con este rango se pretende reducir la complejidad que conlleva estimar el estado de la red dado que se reduce el n\'{u}mero de sem\'{a}foros junto con los cuales cada nodo debe tomar en cuenta para llevar a cabo sus decisiones. Comprende un cantidad mayor de nodos que el caso anterior, con hasta tres calles de distancia entre cada nodo.

	\item Red completa: este caso implicar\'{i}a que cada nodo (sem\'{a}foro) dentro de la red tenga conocimiento de lo que pasa en esta ya sea que este afecte, sea afectado, o ninguna de las anteriores por parte de las decisiones tomadas por otros sem\'{a}foros.

	\item Conexiones directas extendidas: corresponde a una modalidad especial y la cual ser\'{a} utilizada dentro del programa de simulaci\'{o}n a emplear. Se hace uso de la idea b\'{a}sica de las conexiones directas pero cambiando el hecho de que si un sem\'{a}foro realiza un cambio, \'{e}ste avisar\'{a} a sus vecinos directos del mismo indicando la nueva informaci\'{o}n con la que est\'{a} trabajando de forma que se empiece un efecto en cadena de actualizaciones.

\end{itemize}

@@

La figura \ref{fig:light} muestra el modelo conceptual que se propone para el funcionamiento de cada sem\'{a}foro. Dentro de dicho gr\'{a}fico se debe destacar tres partes: modulador, NN y sistema principal

\begin{figure}[htp]
\centering
\includegraphics[scale=0.9]{images/light.png}
\caption{Diagrama de se\~{n}al de sem\'{a}foro}
\label{fig:light}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
	\item	Propagaci\'{o}n de informaci\'{o}n: representa la idea de difundir (broadcast) la informaci\'{o}n actualizada y mediante esto lograr actualizar a sem\'{a}foros vecinos lo antes posible.

	\item 	Solicitud de informaci\'{o}n: similar al caso anterior pero funcionando en periodos aleatorios de tiempo, seg\'{u}n sea requerido por el sem\'{a}foro para alguna situaci\'{o}n especial que se pueda presentar. Con esto se garantiza que aunque se tendr\'{a}n los datos m\'{a}s recientes sin importar si \'{e}stos fueron actualizados. Mediante este el modulador solicitar\'{a} informaci\'{o}n a sus vecinos y la almacenar\'{a} en el cach\'{e} correspondiente.

	\item	Solicitud de actualizaci\'{o}n: corresponde a un funcionamiento que pretende garantizar una sincronizaci\'{o}n de sem\'{a}foros en luz verde. Su finalidad es que si un sem\'{a}foro va a cambiar a luz verde, tratar de solicitar una actualizaci\'{o}n del estado de los sem\'{a}foros vecinos que puedan afectar el flujo actual.
\end{itemize}

@@

Considerando las condiciones actuales, y algunos de los conocimientos brindados por autores como \cite{Srinivasan2006} y \cite{Gilmore1993} %Srinivasan, Chee \& Long (2006) y Gilmore, J. F., y Elibiary, K. J. (1993), 
se consideraron como par\'{a}metros de entrada los siguientes puntos:

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Capacidad de carga de la calle que conduce al sem\'{a}foro:} tomando como idea el punto planteado por Gilmore, J. F., y Elibiary, K. J. (1993), una de las entradas corresponder\'{a} a la capacidad de carga que posea dicha calle, esto con el fin de determinar si la calle est\'{a} llegando a su l\'{i}mite y se requiere realizar ajustes extraordinarios que permitan “despejar” los veh\'{i}culos de forma r\'{a}pida para evitar el desarrollo de una congesti\'{o}n. Se har\'{a} una variante que corresponde a dividir la calle en cada carril tomando en cuenta que la capacidad m\'{a}xima estimada para un  carril est\'{a} dentro del rango de 600 a 700 carros por hora (cuando se cuenta con sem\'{a}foro). De \'{e}sta forma la red podr\'{a} determinar cuando el total de la calle o por carril se encuentra saturado o est\'{a} llegando a puntos que provoquen esto. Como parte del c\'{a}lculo se tomar\'{a} la Relaci\'{o}n volumen / capacidad que si es m\'{a}s de 0.8 la calle est\'{a} saturada

	\item \textbf{Cantidad esperada de veh\'{i}culos que deber\'{i}a llegar:} este corresponde a la estimaci\'{o}n realizada por el sem\'{a}foro ubicado directamente en la intersecci\'{o}n a esta. Con esto se busca determinar si de acuerdo a estados anteriores, la calle est\'{a} llegando al l\'{i}mite de su capacidad

	\item \textbf{Cantidad real de veh\'{i}culos que est\'{a}n llegando a este sem\'{a}foro:} como su nombre lo indica, se diferencia a la anterior a que este puede ser un n\'{u}mero diferente al estimado, lo cual reflejar\'{i}a un atraso causado por un evento ocurrido en el sem\'{a}foro anterior. Con esto se busca determinar la presencia de alg\'{u}n factor que afecte el flujo normal de los autom\'{o}viles. Cabe mencionar que para garantizar un control del \'{a}rea, se deber\'{a} contar con un dato proveniente por cada nodo conectado, es decir cuando se est\'{e} moviendo los carros de las avenidas el dato corresponder\'{a} a las avenidas conectadas y de forma similar para las calles.

	\item \textbf{Presencia de paradas de buses, taxis o zonas de carga y descarga:} Corresponde a paradas fijas las cuales permanecen ocupadas en todo momento para el fin establecido de forma que la calle ve reducida su capacidad para albergar veh\'{i}culos.

	\item \textbf{Velocidad m\'{a}xima permitida para el carril o la calle correspondiente:} Esto permitir\'{a} a la red estimar el tiempo que tardar\'{a}n determinados veh\'{i}culos en atravesar la intersecci\'{o}n.

	\item \textbf{Presencia de carriles con giros (dos direcciones):} Dado que no todos los carriles siguen una direcci\'{o}n, el nodo debe estar consciente de que uno o m\'{a}s carriles pueden permitir a los veh\'{i}culos tomar otra ruta por lo que \'{e}ste movimiento puede afectar dependiendo de la situaci\'{o}n en la que se encuentre la zona hacia la que ha de girar el veh\'{i}culo.

	\item \textbf{Cantidad de carriles con m\'{a}s de una direcci\'{o}n:} corresponden a los carriles en los cuales los veh\'{i}culos pueden continuar directo, o doblar tomando alguna direcci\'{o}n permitida por la demarcaci\'{o}n establecida para esa calle. De esta forma la red tendr\'{a} en cuenta que determinado n\'{u}mero de veh\'{i}culos pueden tomar rutas alternativas dirigidas a otros nodos con los que mantienen comunicaci\'{o}n.

	\item \textbf{Delay sugerido para cambiar a luz verde:} tiempo en segundos que recomienda esperar el nodo vecino para realizar el cambio a luz verde, de forma que se optimice el uso de la luz verde.
\end{enumerate}

El cuadro \ref{tab:nninputs} resume los datos mencionados y se especifica la fuente (externa o local) de los mismos .

\begin{table}[H]
	\centering
	\begin{tabular}{p{8.5cm}|c}
		\multicolumn{1}{c}{\centering\textbf{Par\'{a}metro}} & \multicolumn{1}{c}{\centering\textbf{Fuente}}\\
		\hline
		\hline
		Capacidad de carga de la calle que conduce al sem\'{a}foro & Local\\
		Cantidad esperada de veh\'{i}culos a llegar & Externa\\
		Cantidad real de veh\'{i}culos recibidos & Externa\\
		Presencia de paradas de autobuses, taxis o zonas de carga y descarga & Local\\
		Velocidad m\'{a}xima permitida para el carril o la calle correspondiente & Local\\
		Presencia de carriles con giros & Local\\
		Cantidad de carriles con m\'{a}s de una direcci\'{o}n & 72\\
		Delay sugerido para cambiar a luz verde & Externo / local\\
		\hline
	\end{tabular}
	\caption{Resumen entradas de red}
	\label{tab:nninputs}
\end{table}

@@

\begin{enumerate}
	\item	\textbf{Duraci\'{o}n en segundos de la luz verde} sumada con el verde intermitente para indicar que el sem\'{a}foro est\'{a} a punto de realizar el cambio a luz roja. Para este caso la luz \'{a}mbar se suma a la verde, dado que es com\'{u}n el hecho de ver personas pasar aun cuando ven esta luz por lo que el sem\'{a}foro se considera con dos estados nada m\'{a}s verde y rojo

	\item \textbf{Umbral m\'{a}ximo de espera entre el \'{u}ltimo veh\'{i}culo que pas\'{o} y el siguiente:} es decir cu\'{a}nto tiempo tiene que esperar el sem\'{a}foro despu\'{e}s de haber pasado el \'{u}ltimo veh\'{i}culo para no cambiar a luz roja por la falta de demanda en el mismo.

	\item \textbf{Delay sugerido para cambiar a luz verde:} con esta salida se busca una mayor prolongaci\'{o}n de las luces verdes en las direcciones que se necesitan. De esta forma si en una calle hay pocos o ning\'{u}n carro esperando al cambio de luz entonces prolongar la duraci\'{o}n de la luz verde en el otro sentido (donde s\'{i} se encuentran veh\'{i}culos utiliz\'{a}ndola), por lo anterior la luz roja del siguiente nodo (sem\'{a}foro) cambiar\'{i}a hasta que suficientes carros se encuentren cerca o a punto de llegar a \'{e}ste.

\end{enumerate}

La tabla \ref{tab:nnoutputs} muestra un resumen de los datos considerados como salidas.

\begin{table}[H]
	\centering
	\begin{tabular}{p{8.5cm}|c}
		\multicolumn{1}{c}{\centering\textbf{Par\'{a}metro}} & \multicolumn{1}{c}{\centering\textbf{Fuente}}\\
		\hline
		\hline
		Duraci\'{o}n en segundos de la luz verde m\'{a}s duraci\'{o}n en segundos de la luz ambar(planes de luces del sem\'{a}foro) & Local y externo\\
		Umbral de espera & Local\\
		Delay sugerido para cambiar a luz verde & Externo\\
		\hline
	\end{tabular}
	\caption{Resumen salidas de red}
	\label{tab:nnoutputs}
\end{table}

@@

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Cantidad estimada de veh\'{i}culos que han de pasar:} Dependiendo de duraci\'{o}n de la luz verde se estimar\'{a} una cantidad de veh\'{i}culos que pasaran por el sem\'{a}foro permitiendo indicarle al siguiente sem\'{a}foro la cantidad estimada de veh\'{i}culos que van a llegar.

	\item \textbf{Relaci\'{o}n volumen / capacidad} que si es m\'{a}s de 0.8 la calle est\'{a} saturada para la red tomando en cuenta los datos del tiempo anterior y de esta forma saber si se requiere dejar activas por mas tiempos las luces verdes. Corresponde a un funcionamiento b\'{a}sico, si el nodo vecino presentaba m\'{a}s carga, el nodo actual ayudar\'{a} brindando m\'{a}s soporte.

\end{enumerate}
